声明一个不透明类就如同声明一个类名的同时添加一个修饰符，opaque。示例如下：

```
object DefScope:
  opaque type LastName = String
  object LaseName:
    def apply(s: String): LastName = s
```

LastName 是一个基于String的不透明类。在运行时，不透明类总是由一个它的底层类实例表示。因此，一个LastName类型的实例在运行时一直由String类表示。这个String实例永远不会被装箱为LastName，毕竟LastName在运行时是不存在的。所以LastName是一个零开销类。

编译器对于任何不透明类有两种处理方式，取决于不透明类使用于它的声明作用域之内还是之外。所谓不透明类的定义作用域，是指不透明类声明时，所在的最小范围的封闭模板区域（作者注：模板是指一个类（class）、特质（trait）以及单例（object））。在声明作用域内的不透明类，编译器按照一个常规类去处理，即没有额外用opaque修饰符修饰的类那样。例如，因为Lastname在object DefScope中被声明为一个成员，DefScope就是他的声明作用域。因此，在DefScope内，编译器对待LastName类就好像它是按照如下方式被定义的一样：

```
Object DefScope:
  // Inside DefScope, LastName is treated as if it
  // were a regular type alias, defined like this:
  type LastName = String
```

在DefScope中，LastName就是String的别名，二者是可以互相转换的。例如单例LastName声明的apply方法，返回值是LastName，但是实际上返回的是String。类型检查是通过的，因为apply方法在单例DefScope中。

在不透明类的声明作用域之外，编译器处理把它当作一个抽象类，换言之，编译器的处理方式仿佛LastName是这样被定义的：

```
object DefScope
  // Outside DefScope, LastName is treated as if it
  // were an abstract type, defined like this:
  type LastName
```

重要的是，在DefScope之外，编译器处理LastName和String为两个完全不同且无关的类。这就是不透明类的字面意思，LastName是不透明的，从外部不能看到内部的String。例如，当你试图在DefScope外部定义一个方法需要返回LastName而实际上却返回String时，尽管apply方法确实存在于DefScope中，还是无法编译：

```
//Outside of object DefScope
import DefScope.*
def wontComile(s: String): LastName = s
1 |def wontCompile(s: String): LastName = s
  |                                       ˆ
  | Found: (s : String)
  | Required: DefScope.LastName
```

给定一个更大的例子，思考一下如何使用不透明类重构《Scala编程》17.4节最后的代码吧。Listing 1.1给出了一个可能的答案。List1.1中不透明类的声明作用域是单例TinyTypes。在TinyTypes内部，不透明类如同一个正常的类一样工作，这样做使得apply方法实现于嵌套的单例中，Anchor、Style、Text、Html，尽管需要返回相应的不透明类，但实际上返回了String。也是的title方法能够实现，按照声明应该返回Html类，实际返回了String。

```
object TinyTypes:
  opaque type Anchor = String
  opaque type Style = String
  opaque type Text = String
  opaque type Html = String
  def title(text: Text, anchor: Anchor, style: Style): Html =
    s"<a id='$anchor'><h1 class='$style'>$text</h1></a>"
  object Anchor:
    def apply(s: String): Anchor = s
  object Style:
    def apply(s: String): Style = s
  object Text:
    def apply(s: String): Text = s
  object Html:
    def apply(s: String): Html = s
```

---

Listing 1.1 Opaque "tiny" types

另一方面，在TinyTypes之外，不透明类被编译器认为是抽象类。尽管在运行时，这些不透明类都会被当作字符串，在编译时声明作用域之外，它们和String类型不能等价变换。如果在TinyType之外尝试定义title方法，会得到如下编译错误：

```
// Outside of object TinyTypes
import TinyTypes.*
def wontCompile(text: Text, anchor: Anchor, style: Style): Html =
  s"<a id='$anchor'><h1 class='$style'>$text</h1></a>"
2 | s"<a id='$anchor'><h1 class='$style'>$text</h1></a>"
  | ˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆ
  | Found: String
  | Required: TinyTypes.Html
```

不透明类帮助我们通过类型检查找到编译时的错误，并且在运行时没有性能开销，这正是我们想要的。如果在在使用tile方法时调换的Anchor和Style参数的位置，就会得到编译错误：

```
title(Text("Opaque Types"), Style("bold"), Anchor("chap:otps"))
1 |title(Text("Opaque Types"), Style("bold"), Anchor("chap:otps"))
  | ˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆ
  | Found: TinyTypes.Style
  | Required: TinyTypes.Anchor
  | ...
```

    而在运行时，Anchor、Style、Text、Html总是表现为String类。
