正如《Scala编程》19.4章提到的，类型可以理解为值Set集合。例如，可以认为Byte类是256个可能的唯一值组成的Set集合，其中包括-128到127的整数值。这些唯一的值被认为是类型的原=住民。有一些类型有无限的原住民。一些类型对应的是有无限元素的Set集合。

不透明类的一个重要使用场景是定义一个不可变底层类的子集。例如，有时需要定义一个类，NonEmptyString，能够表示除了空字符串之外的任何字符串。

从集合的角度来看，NonEmptyString类型是String类型的子集，因为NonEmptyString比String少一个住民：空字符串。从集合角度理解类型时，子类即子集。或者说，子类的原住民是超类原住民的子集。所以NonEmptyString可以被视为String的子集。

如果编译器处理按照String的子类处理NonEmptyString，或者至少能够自动转换，将会十分便利。如果有些方法需要传入String，而手头就有一个NonEmptyString实例，不经过复杂转换就能直接传参也是极好的。这是安全的转换，直观地说，非空字符串就是字符串。

也可以在NonEmptyString不透明类上包含一个上界来构建这种子类关系，Listing1.3展示了如何去做。

```
object NonEmptyStrings:
  opaque type NonemptyString <: String = String
  object NonEmptyString:
    def apply(S: String): NonEmptyString = 
      require(s.nonEmpty)
      s
    def from(s: String): Option[NonEmptyString] = 
      if s.nonEmpty then Some(s) else None
```

Listing 1.3 An opaque type with an upper bound

这样定义，在需要String的地方可以用NonEmptyString

```
import NonEmptyStrings._
val nes: NonEmptyString = NonEmptyString("hi")
val s: String = nes //A NonEmptyString is-a String
```

需要注意，给不透明类加上界，并不是像定义类时extends关键字那样起作用。尤其是，不透明类没有从它的上界类继承任何接口。例如，就算可以在需要String的时候给出NonEmptyString，你也不能在NonEmptyString上运行String的方法：

```
"hi".charAt(1) //i
NonEmptyString("hi").chartAt(1)
1 |NonEmptyString("hi").charAt(1)
  |ˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆˆ
  |value charAt is not a member of
  |NonEmptyStrings.NonEmptyString

```

不透明类仅可以执行定义在Any上的方法，以及给不透明类扩展的方法，即便不透明类规定了上界也只能如此。

（译者注：译者自己运行了上面的代码，并没有报错）

不通过接口以来的方式定义子类关系，可以减少子类和超类的耦合。例如可以避免脆弱基类的问题。底层类和不透明类的接口可以是独立的，就算是被别人修改了也不担心冲突。
